# The_Great_Sawyer
 [2024 플레이스토어 출품 목표] 1인개발 프로젝트

---

##### \[2024년 플레이스토어 출품 목표] 힐링 모바일 게임 1인 개발 프로젝트
# -하늘소 차장님께-

---
## 한 줄 요약

> 세계를 가로지르는 열차인 하늘소의 새 차장으로 부임한 주인공. 차장으로써 여러 지역을 누비며 사람도 만나고, 열차도 꾸미며 진행되는 일상을 그린 힐링 모바일게임.

---
## 하늘소 호

- 7개의 지역을 누비는 거대한 증기기관차로, 모든 지역을 도는 데에 최소 2주가 걸림.
- 온전히 태양열만을 이용해 움직이고, 비상용 연료를 땔 수도 있음.

머리 칸은 엔진실, 기관사실, 객실, 옥상 카페, 식당 등이 모여있는 열차의 메인 칸.

|  | 가로 | 세로 | 높이 | 비고 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| **열차 (모든 칸)** | 300m | 80m | 60m | 15층 높이 |
| **객실** | 7.2m | 5.4m | 2.5m | 12평 방 |
| **엔진실** | 100m | 70m | 40m | - |
| **주 바퀴** | 20m | 2m | 20m | 가로 = 높이 = 반지름 / 세로 = 너비 |

##### 열차
- 거대한 열차로, 첫 칸에 시설들이 몰려있고 그 뒷칸은 객실칸, 식당칸 같이 특정 용도 하나만 가진 칸들임.
- 총 5개의 열차로 이루어져있고, 최대 7000명이 탈 수 있음.
- 머리 칸에서 순서대로 식당칸, 객실칸, 객실칸, 화물칸으로 이루어져있음.

##### 엔진실
- 거대한 배터리가 자리잡고있고, 그 아래로는 비상용 연료를 때는 엔진이 자리잡고있음.
- 태양열로 물을 끓이고, 그 힘으로 바퀴를 돌림.
- 나온 수증기는 굴뚝을 통해 밖으로 배출됨.

##### 옥상 카페
- 옥상에 자리한 큰 카페로, 기차 내의 유일한 카페.
- 주 메뉴는 구름 휘핑을 얹은 헤이즐넛 라떼.
- 열차 옥상에서 구름을 채집하고, 그 구름을 마구 저어 휘핑으로 만듦.
- 구름의 종류에 따라 휘핑의 맛이 달라짐. ( ex) 먹구름이면 아이스크림이 되어 아포가토가 판매되고, 새털구름이면 점도가 강해 오리모양의 휘핑이 올라감. )

---
## 주요 자원

>[!tip] 현질이 많은 비중을 차지해선 안된다.
##### 철조각
- 타 게임의 골드 같은 개념. 무료 재화. 모든 지역의 공통 화폐.
##### 기어
- 제 1구역에서 쓸 수 있는 유료 재화.
##### 푸른 얼음
- 제 2구역에서 쓸 수 있는 유료 재화.
##### 별조각
- 제 3구역에서 쓸 수 있는 유료 재화.
##### 조개껍질
- 제 4구역에서 쓸 수 있는 유료 재화.
##### 도토리
- 제 5구역에서 쓸 수 있는 유료 재화.
##### 병 속의 구름
- 제 6구역에서 쓸 수 있는 유료 재화.
##### 석탄
- 제 7구역에서 쓸 수 있는 유료 재화.
##### 교환권
- 유료 재화로 바꿀 수 있는 교환권. 현금 재화.

---
## 지역
총 7개의 지역이 존재
##### 제 1구역 - 증기기관의 발상지, \[스티머 (Steamer)]
- 시작 도시
- 기계장치가 사방에 있는 공업도시
- 증기기관 관련된 물품이 주로 등장하며, 열차에 타는 상인도 관련 물품을 판매함.

##### 제 2구역 - 행복을 담은 거대한 눈꽃, \[설화 (Sulhwa)]
- 설화 = 눈꽃
- 눈꽃처럼 생긴 땅덩이 위에 세운 도시
- 눈, 얼음 관련된 물품이 주로 등장하며, 열차에 타는 상인도 관련 물품을 판매함.

##### 제 3구역 - 우주가 쉬고 가는 도시, \[한울 (Hanwool)]
- 한울 = 우주의 순우리말
- 도시 중 유일하게 공해가 없는 도시로 밤하늘을 수많은 별이 수놓음
- 우주, 별, 은하수 관련된 물품이 주로 등장하며, 열차에 타는 상인도 관련 물품을 판매함.

##### 제 4구역 - 바닷속 옥빛 왕국, \[어비스 (Abyss)]
- 물 속에 잠겨있는 수중 도시
- 바다, 물고기 관련된 물품이 주로 등장하며, 열차에 타는 상인도 관련 물품을 판매함.

##### 제 5구역 - 숲의 요정이 사는 나라, \[푸실 (Pousile)]
- 푸실 = 숲이 우거진 마을의 순우리말
- 우거진 숲 속에 숨겨져있는 자연과 어우러진 도시
- 숲, 나무, 동물 관련된 물품이 주로 등장하며, 열차에 타는 상인도 관련 물품을 판매함.

##### 제 6구역 - 구름 위 신선의 안식처, \[쿠모 (Kumo)]
- 쿠모 = 일본어로 구름
- 산 위에 위치해있는 구름 위의 도시
- 구름, 하늘 관련된 물품이 주로 등장하며, 열차에 타는 상인도 관련 물품을 판매함.

##### 제 7구역 - 꺼지지 않는 불꽃의 마을, \[플라미아 (Flamme)]
- 플라미아 = 프랑스어로 화염
- 도시의 가운에 큰 랜턴이 있고, 그 안에 꺼지지 않는 불꽃이 있는 도시
- 불 관련된 물품들이 주로 등장하며, 열차에 타는 상인도 관련 물품을 판매함.

---
## 주요 시스템

#### 주요 시스템 1 - 셀 필드 파밍
> '데일리 판타지' 에서 영감을 받음.
##### 1-1 : 셀 이동
- 셀을 클릭하여 이동함.
- 필드의 크기는 5X5 ~ 10X10 으로 구상중이며, 모든 셀에 상호작용 요소가 있지는 않음.
##### 1-2 : 무한 입 / 퇴장
- 필드는 하루동안 같은 필드로 유지되며, 언제든지 입장 / 퇴장 하며 파밍을 할 수 있음. (예를 들어, 자원을 파밍하고 퀘스트를 클리어한 후 새 퀘스트를 받고 그에 맞는 물품을 사러 필드로 다시 들어가는 형식)
- 화면의 중앙 하단에 있는 버튼 중 하나가 입장 버튼.
##### 1-3 : 상인
- 특정 셀에 위치하여 가구, 수집형 물품, 옷, 자잘한 스토리 진행에 필요한 것들을 판매.
- 필드당 일반 상인 수는 세 명, 특수 상황시 증가 가능.
##### 1-4 : 자원 파밍
- 필드에 떨어져있는 자원을 수집할 수 있음.
- 자원은 퀘스트 달성에 쓰이는 물품들이고, 가끔 철조각도 얻을 수 있음.
##### 1-5 : NPC
- 랜덤 셀에 위치해있으며 말을 걸면 이벤트가 일어남.
- 이벤트 1 : 퀘스트 달성에 쓰이는 물품 지급
- 이벤트 2 : 데코용 물품 지급
- 이벤트 3 : 철조각 지급
- 이벤트 4 : 유료 재화 지급
- 이벤트 5 : 일일 퀘스트 부여
- 이벤트 6 : 주간 퀘스트 부여
- 이벤트 7 : 일반 대화
- 한번 이벤트를 실행한 NPC는 더 이상의 이벤트가 남아있지 않을 경우 사라짐.

#### 주요 시스템 2 - 업적 / 퀘스트
> 모든 업적 / 퀘스트는 진행상황 확인 가능.
##### 2-1 : 업적 시스템
- 일일 퀘스트를 몇 번 클리어 한다던지, 새로운 지역에 처음 간다던지 하면 클리어되는 업적들. 보상들은 무료 재화 및 퀘스트 재료, 지역 관련된 업적은 유료 재화를 지급하고, 특수 업적은 교환권 지급.
##### 2-2 : 일일 퀘스트
- 일일 퀘스트는 필드와 열차 내부에 등장하는 NPC를 통해 받을 수 있음.
- 필드와 열차 내부에서 각 3개씩 총 6개를 받을 수 있음.
- 퀘스트 완료 보상은 철조각, 혹은 가끔 물품이 될 수도 있음.
##### 2-3 : 주간 퀘스트
- 주간 퀘스트는 퀘스트창을 통해 확인 가능. (일일 퀘스트 몇 번 클리어, 특정 자원 몇 개 수집 등)
- 또한 필드와 열차 내부에 등장하는 NPC를 통해 한 주당 한 개씩, 총 두 개를 추가로 받을 수 있음.
- 퀘스트 완료 보상은 일일 퀘스트 보다 좋으며, 특정 퀘스트는 그 지역의 유료 재화를 보상으로 지급함.
##### 2-4 : 월간 퀘스트
- 일일, 주간 퀘스트와는 달리 NPC가 주지 않으며, 퀘스트창에서 확인 가능. (일일 퀘스트 몇 번 클리어, 주간 퀘스트 몇 번 클리어 등)
- 퀘스트 완료 보상은 대부분 유료 재화이며, 특수 퀘스트는 물품이 될 수도 있음.

#### 주요 시스템 3 - 하늘소 내부
> '동물의 숲' 에서 영감을 받음.
##### 3-1 : 셀 이동
- 필드 이동과 같이 셀을 클릭하여 이동함.
##### 3-2 : 승객
- 열차 내부에 있는 NPC.
- 특정 셀에 위치해있으며, 말을 걸면 이벤트가 일어남.
- 이벤트 리스트는 상위 NPC 참고.
##### 3-3 : 차장실
- 꾸미기 요소가 적용되는 유저의 방.
- 크기는 10X10이며, 내부에 가구 / 벽지 등을 배치해서 자유롭게 꾸밀 수 있음.
##### 3-4 : 객실
- 꾸미기 요소가 적용되는 열차의 내부.
- 크기는 200 X 400이며, 내부에 가구 / 벽지 등을 배치해서 자유롭게 꾸밀 수 있음.

#### 주요 시스템 4 - 꾸미기
##### 4-1 : 가구
- 차장실 혹은 열차 내부를 꾸밀 수 있는 가구.
- 상인이나 상점에서 구매 가능하고, 가끔 업적 / 퀘스트 보상으로 받을 수 있음.

>[!example] 가구의 종류
>- 옷장
>- 냉장고
>- 가스레인지
>- 침대
>- 커튼
>- 책상
>- 의자
>- 책장
>- 전등
>- 탁자
>- 컴퓨터
>- 소파
>...등등

- 지역마다 파는 가구의 컨셉이 모두 다름. 지역의 특색에 맞는 가구를 판매함.
##### 4-2 : 벽지
- 차장실 혹은 열차 내부의 벽지를 바꿀 수 있음.
- 상인이나 상점에서 구매 가능하고, 가끔 업적 / 퀘스트 보상으로 받을 수 있음.
##### 4-3 : 배치
> '우파루마운틴' 에서 영감을 받음.
- 셀 하나당 하나씩 배치할 수 있으며, 특정 위치에만 배치 가능한 것도 존재함.
- 배치 화면에 진입하면 격자 형태로 나뉘어서 보이며, 자유롭게 가구 이동이 가능함.

#### 주요 시스템 5 - 상점
> 상점은 따로 필드가 있지 않고, 단순 물품 리스트 / 구매 형식
##### 5-1 : 가구 상인
- 가구를 파는 상인. 철조각만으로 살 수 있는 것도 있고, 유료 재화를 곁들여서 사야하는 가구도 있음.
##### 5-2 : 벽지 상인
- 벽지를 파는 상인. 철조각만으로 살 수 있는 것도 있고, 유료 재화를 곁들여서 사야하는 가구도 있음.
##### 5-3 : 철물점
- 잡동사니를 파는 상인. 여러가지 자잘한 데코 용품을 살 수 있음.
##### 5-4 : 옷 상인
- 옷 가게를 운영하는 상인. 각 지역의 특색에 맞는 옷을 판매함.
- 여기서는 옷을 직접 입어볼 수 있다. 메이플 캐시샵 느낌.
##### 5-5 : 골동품 상인
- 골동품을 파는 늙은 상인. 많은 양의 유료 재화를 요구하지만 어디든 잘 어울리는 물건을 판매함.
- 열차에 항상 타고있는 설정으로 지역에 상관없이 동일한 물건을 살 수 있음.

#### 주요 시스템 6 - 지역 이동
##### 6-1 : 정차 기간
- 유저는 한 지역에 도착하면 의무적으로 하루 (24시간) 는 정차해야하며, 하루가 지나면 다음 역으로 이동할지 말지 결정할 수 있음. 
- 한 지역에만 오래 머물 수도 있으며, 이를 방지하는 것도 생각해봤지만 유저가 실망하는 요소 중 하나가 될 수도 있어서 선택의 영역으로 남겨둠.
##### 6-2 : 열차 출발
- 다음 역으로 열차를 옮기는 것을 선택한 후, 2시간의 시간이 주어지며 2시간 후 알아서 열차가 다음 역으로 출발함. 
- 다음 역으로 출발하면 지역 한정 상점 (골동품 상점을 제외한 모두) 를 이용할 수 없으며, 필드 파밍또한 불가.
- 사실상 게임을 잠깐 쉬게 해주는 요소.
- 지역당 이동 시간은 다 다르지만, 최소 30분, 최대 2시간 정도로 생각중.
##### 6-3 : 열차 이동중
- 열차가 이동 중에는 역시 지역 한정 상점 (골동품 상점을 제외한 모두) 를 이용할 수 없으며, 필드 파밍또한 불가.
- 화면에도 열차가 이동중인 모습이 보임.
##### 6-4 : 열차 도착
- 열차가 도착했을 때에는 1시간동안 객실로 들어갈 수 없으며, 차장실만 이용 가능함.
- (고민중) 열차 도착시 1시간동안 물품 할인

---
## 세부 시스템
#### 세부 시스템 1 - UI
##### 1-1 : 상단 UI
- 화면의 상단에 \[현재 지역 / 재화 / 리얼타임] 순서로 UI가 표시됨.
- 그 아래에 왼쪽에는 퀘스트창, 오른쪽에는 펼칠 수 있는 UI가 있고, 오른쪽 것을 펼치면 우편함, 공지사항, 신문, 설정 등 잡다한 것들이 모여있음.
- 그 아래 우측에는 유저가 게임을 시작한 이후 흐른 시간이 표시됨. ( ex) 차장 부임 D + 123 )
##### 1-2 : 하단 UI
- 화면의 하단에는 \[가방 / 산책 / 객실 / 상점] 순서로 UI가 표시됨.
- 가방의 위에는 UI 숨기기 버튼이 작게 있으며, 이를 숨기면 UI가 모두 숨겨지고 우측 하단에 작고 흐리게 UI 보이기 버튼만 남음.
##### 1-3 : 가방 UI
- (선택 1) 마인크래프트 식으로 겹치는 건 숫자로 표현하고, 하나당 무조건 1칸으로 계산
- (선택 2) 타르코프 식으로 물건마다 차지하는 크기가 있고, 같은 물건이라도 각자 계산
##### 1-4 : 상점 UI
> 'EF 디펜스' 에서 영감을 받음.
- 화면보다는 조금 작게 팝업 창이 띄워지고, 거기에 한 팝업화면에 세 상점이 들어갈 정도로 상점 배너가 뜸.
- 스크롤하여 올리고 내릴 수 있고, 상점 배너를 클릭하면 상단에 상점 로고와 배너, 그리고 그 아래 물건들이 한 줄에 4개씩 보여짐.

#### 세부 시스템 2 - 신문
##### 2-1 : 게임 진행상황
- 유저의 게임 진행상황을 요약해서 기사처럼 보여줌. ( ex) \[속보] 하늘소 차장 (닉네임), 주민들의 부탁을 N회 들어준 것이 밝혀져 )
##### 2-2 : 마을 사람들 관련 기사
- 며칠 몇시 (유저의 시점으로는 몇시간 뒤)에 어떤 사람이 열차를 이용할 것이라던지, 내일 마을의 축제가 열린다던지 하는 정보를 알려줌.

#### 세부 시스템 3 - 배경화면 모드
##### 3-1 : 열차 정차중
- 열차 정차 중에 배경화면 모드 (UI 숨기기) 로 들어가면, 열차와 마을이 보이는 배경화면 & 음악만 남음.
- 시점은 열차와 마을 하나로 이뤄짐.
##### 3-2 : 열차 이동중
- 열차 이동중에 배경화면 모드로 들어가면, 열차 중심 시점으로 열차가 좌측에서 우측으로 가려고 하는 모습과 아래에 땅과 구름이 지나다니는 모습이 보임. 땅과 구름이 움직이고 열차가 멈춰있음으로써 열차가 움직이는 것 같은 느낌 구현
- 시점 바꾸기를 터치하면, 멀리서 열차를 보는 시점으로 전환되며 주변 풍경이 주를 이루고 가운데를 열차가 가로지르는 느낌 구현
- 시점은 열차 중심, 주변풍경 중심 두개로 이뤄짐.

#### 세부 시스템 4 - 지침서
> 이 게임의 이름이 "하늘소 차장님께" 인 이유
##### 4-1 : 가이드 퀘스트
- 가이드 퀘스트가 있는데, 유저 전에 일했던 하늘소 전 차장이 남겨둔 지침서라는 설정으로, 유저에게 있어서는 튜토리얼같은 존재. "하늘소 차장님께" 로 시작함.
##### 4-2 : 가이드 작성
- 가이드 퀘스트 이후에는 자신이 경험했던 것을 새 지침서에 적는 것을 구상중. 유저가 직접 적지는 않고, 특정 반복 퀘스트 첫 클리어시, 새 지역 도달시, 지역 상점 이용시 정해진 문구가 지침서에 적히는 형식으로 될 것 같음.
- 게임을 조금 즐겼다면 이것이 게임의 로그 역할로써 남을 것.

#### 세부 시스템 5 - 첫 화면
##### 5-1 : 반응형
- 현재 지역, 이동중 여부, 아침 / 밤 여부를 반영하여 실제 게임 화면에서 UI 가 없는 화면을 첫 화면으로 제공.
- 게임의 로고와 로딩 바, (터치하여 시작하기) 버튼을 배치하는 것을 구상중.

---
## 그래픽

>[!tip] 종이 느낌의 그래픽이 좋을 것 같다.

- 예시 이미지

그림을 그리고, 전체적으로 메인 색으로 아웃라인을 준 후, 흰색 계열의 아웃라인을 투박하게 주어 종이 느낌을 살리는 동시에 종이라는 컨셉을 부여해 애니메이션의 단순화까지 이어질 수 있음.
예를 들면, 종이 컨셉을 주지 않고 애니메이션을 그린다면 약 16프레임 정도는 되어야 그나마 자연스러워 보이는데, 종이로 간다면 4프레임 쯤 만들고 적용시켜도 '아 얘는 종이니까~' 하는 반응이 나올 듯.

구름이나 하늘같은 자연 배경 요소들은 아웃라인을 주지 말고, 그냥 붓으로 칠한 것 같은 느낌, 일부러 투박한 느낌 같은 것만 주어도 자연스러울 것 같음. 모든 것에 종이 아웃라인을 넣는 것은 부담스러울 뿐더러 미관을 해칠 수도 있음.

UI 또한 종이 느낌을 주는 것을 고려해 보아야함. 이것이 미관을 해칠지, 혹은 좋은 방향으로 작용할지는 미지수.

---
## 배경음악

>[!tip] 최소 7개의 배경음악이 필요함.

구상 중인것은 16개.
- 각 지역당 메인 BGM 1개씩, 총 7개
- 각 지역당 산책 BGM 1개씩, 총 7개
- 열차 객실 BGM
- 열차 이동시 BGM

>[!진행상황] 진행상황 : 현재 2 곡 제작 완료

---
## 로고
원고지 컨셉.

---
## 총정리

##### "7개의 지역을 중심으로 이뤄지는 열차 여행"

---
##### 초기 설정
구름 위를 달리는 열차 '하늘소' 호는 전 세계를 구름 레일 위에서 누비는 거대한 열차다. 1000년의 역사를 자랑하는 이 열차에, 당신이 새 차장으로 임명되었다. 50년동안 이 열차를 지켜오던 선대 차장이 은퇴를 하며 앞으로 50년간 이 열차를 운행하게 되었다. 주인공은 이 열차를 보고 자랐으며, 항상 저 열차의 차장이 되는 꿈을 꾸곤 했다. 하지만 이제 꿈이 아니다. 내가 스스로 이 열차를 움직이는 날이 얼마 남지 않았다! 주인공이 일하는 열차회사 '클라우트레인'은 새 차장이 부임할 때 마다, 50년동안 보장되는 보험은 물론, 그 기간동안 열차를 마음대로 관리하거나 꾸밀 수 있는 권한을 부여한다. 설레는 마음으로 객실과 열차를 꾸밀 재료를 산 주인공은 재료들을 두 손에 든 것도 모자라 등 뒤에도 한아름 메고 앞으로 운행할 열차가 도착하는 하늘역에 간다. 짐은 무거웠지만 발걸음은 하늘을 걷는 것만 같았다. 열차를 그렇게 가까이에서 본 적은 어릴 적 이후로 이번이 처음이었다. 어릴 때에는 열차가 채 다 보이지 않을 정도로 컸는데, 어른이 되고 차장의 자리에 오르니 정말 거대한 하늘소가 한눈에 들어왔다. 짐을 먼저 싣고, 유니폼을 갈아입고, 머리를 매만지고, 준비는 끝났다! 드디어, 꿈에만 그리던 직업을 가지고 꿈에만 그리던 열차에 꿈에만 그리던 첫발을 내 딛는다. '하늘소'호, 지금 출발합니다! 
=> 2023 소프트웨어 페스티벌에 낼 게임으로 기획했던 SkyRail의 스토리라인.

---

#하늘소_차장님께 
